472 APPENDIX.

V.

Osclo qualiter in ebdomada Pascha usque in sabbato de Albas
vespera caelebrabz'tur.

In primis Dominica sancta, hora nona, convenit scola cum
episcopiS, presbiteris 011 diaconibus in ecclesia majore quae est
catholica, et a 1000 crucifixi incipiunt Ohyrie eleison et veniunt
usquc ad altare. Ascendentibus diaconibus in poium, episcopi
et presbiteri statuuntur locis suis in presbyterio et sancto ante
altare stet.1 Finito Chyrie eleison, annuit archidiaconus primo
scolae, et 1110, inclinans se 1111, incipit Alleluia cum psalmo Dima
Dominus Domino meo. Hoc expleto, iterum annuit archidiaconus
secundo vel cui voluerit de scola, sed 011 omnibus incipientibus
hoc modo praecipit 011 dicit iteruin Alleluia cum psalmo CX.
Sequitur post hunc primus scolae cum paraphonistis instantibus
Alleluia et respondent paraphoniste. Sequitur subdiaconus cum
infantibus versum Dominus reynavit decore induit ,· et respondent
paraphonistae Alleluia5 item versum Parata sedes lua Deus, et
sequitur Alleluia a paraphonistis 3 item versum Elevaverzmt
flumina Domine, 011 reliqua. Post hos versus salutat primus
scolae archidiacono, et 1110 annuente incipit Alleluia cum melo-
dias, 31111οΙ cum infantibus. Qua expleta respondent para-
phoniste prima Alleluia 011 finitur. Post hanc incipit Alleluia
tercius de scola in psalmo OX1.; post hunc sequitur Alleluia
ordine quo supra : Alleluia. Pascha nostrum ‚· versus Aepulemur.
Hanc expletam, ordinem 000 supra, incipit archidiaconus in
evangeh'o antiphonam Scio quod Jesum queritis crucifixum. Ipsa
expleta, dicit sacerdos orationem.

Dein descendit ad fontes psallendo antiphonam Ιη die resur-
rectionis meae, quam 011 finierint inchoatur Alleluia ,- psallitur

psalmus CXII. Ipso expleto, sequitur Alleluia, O Kyrios

¹ 1 understand the reading to be et sanctum ante. altare stent.

