512 APPENDIX.

(e) Eveninq OfficeS.

At uhi autem missa facta. fuerit (10 ante Cruce, statim omnia (ἱ)
in ecclesia majore ad Martyrium aguntur ea quae per ipsa.
septimana (10 hora nona, qua ad Martyrium convenitur, consue-
verunt agi usque ad sero per ipsa septimana. Missa, autem
facta de Martyrium venitur ad Anastase 3 et ibi cum ventum
fuerit, legitur ille locus de evangelio, ubi petit corpus Domini
Joseph a Pilato [et] ponet illud in sepulcro novo. Hoc autem
lecto, fit oratio, benedicuntur cathecumini 3 510 fit missa.

Ipsa. autem die non mittitur vox ut pervigiletur ad Anastase,
quoniam scit populum fatigatum esse 3 sed consuetudo est ut
pervigiletur ibi. Ac sic qui vult de populo, immo qui possunt,
vigilant 3 qui autem non possunt, non vigilant ibi usque in mane.
Clerici autem vigilant ibi, id est qui aut fortiores sunt, aut
juveniores: et tota nocte dicuntur ibi ymni et antiphonae usque
ad mane. Maxima autem turba pervigilant, alii de sera, alii de
media nocte qui ut possunt.

8. Vz‘gyz'l of Eastcr.

sabbato autem alia dic juxta consuetudinem fit ad tertia3
item fit ad sexta: ad nonam autem jam non fit sabbato, sed
parantur vigiliae paschales in ecclesia majore, id est in Mar-
tyrium. Vigiliae autem paschales 510 fiunt quemadmodum ad nos.
Hoc solum hic amplius fit quod infantes, cum baptidiati fuerint
et vestiti, quemadmodum exient de fonte, simul cum episcopo
primum ad Anastase ducuntur. Intrat episcopus intro cancellos
Anastasi33 dicitur unus ymnus3 et 510 facit orationem episcopus
pro eis, et 510 venit ad ecclesiam majorem cum eis, ubi juxta
consuetudinem omnis populus vigilat. Aguntur ibi quae consue-
tudinis est etiam et aput nos, et facta oblatione fit missa. Et
post facta missa vigiliarum in ecclesia majore, statim cum ymnis
venitur ad Anastase3 et ibi denuo legitur ille locus evangelii
resurrectionis. Fit oratio ; et denuo offeret episcopus ; sed

(i) omnes cod„

