536 APPENDIX.

169. Si fit ἀνάμνησις (fiunt ἀναμνήσεις) pro iis qui defuncti
sunt, primum antequam consideant mysteria sumant, neque
tamen die prima—170. Post oblationem distribuatur eis panis
ἐξορκισμοῦ antequam consideant.—-17l. Oatechumenis autem
curante episcopo mittatur panis oratione purgatus ut ecclesiae
associentur.—172. Non sedeat cum eis aliquis catechumenus
in agapis ammata—173. Edant bibantque ad satietatem, neque
vero ad ebrietatem, sed in divina praesentia cum laude Dei.
*174 Ne quis multum loquatur neve clamet, ne forte vos
irrideant, neve sint scandalo hominibus, ita ut in contumeliam
vertatur qui vos invitavit, cum appareat vos a bono ordine
aberrare—175. Sed potius invitent eum constanter et omnem
familiam ejus et videatur modestia uniuscujusque nostrum et
obtineatur magna dignitas exemplis illis quae in nobis con-
spiciuntur.——-176. Oret autem quisque ut sancti introeant sub
tectum ejus. Dicit enim Salvator noster: “Vos estis sal
terrae.’'

177. Quando autem episcopus sermocinatur sede-ns, ceteri
lucrum habebunt neque ipse sine lucro erit-178. Si autem
absente episcopo presbyter adest, omnes ad eum convertantur,
quia ipse superior est ceteris in Deo, honorentque eum sicut
honoratur episcopus, neve contumaciter illi adversativum-179.
Ipse vero distribuat panem ἐξορκισμοῦ antequam consideant ut
Deus agapen eorum praeservet a timore inimici atque surgant
salvi in pace—180. Diaconus in agape absente presbytero
vicem gerat presbyteri quantum pertinet ad orationem et
fractionem panis quem invitatis distribuat—181. Laico autem
non convenit ut signet panem, sed tantummodo frangat, nihil
praeterea faciat—182. Si clericus omnino non adest, quilibet
suam partem comedat cum gratiarum actione, ut videant gentes
mores vestros cum invidia.

183. Si quis viduis coenam parare vult, curet ut habeant
coenam et ut dimittantur antequam sol occidat—184. Si vero
sunt multae, caveatur ne fiat confusio neve impediantur quo-
niam ante vesperum dimittantur.—-IS5. Unicuique autem earum
tribuatur sufficiens cibus potusque3 sed abeant antequam nox
advesperascat.

186. Qui habet primitias fructuum terrae ad. episcopum in

